少し休みますか
要休息一下吗
昔から見てきた
从小陪她长大
汚れや痛みなどを知らない姫だった
这是个对世间肮脏 痛苦等一无所知的公主
小僧目
小鬼
今日の五族会議 お前も出席しろって言ったろうが
今日的五族长会议 不是说过你也给我出席么
会議ならムンドク様のみ出席なさればよかろう
会议的话 云德大人你自己出席不就好了
それに ぽよんとしたイル陛下の話には付き合っ...
再说 我才不想陪那个圆溜溜的伊路陛下谈话...
バカ者
混账
ムンドク様ではない 爺ちゃんと呼べ
不是云德大人 给我叫爷爷
そっちかよ
重点是这个？
俺とあんたは血繋がってねぇだろが
我与你没有血缘关系好吧
血がどうした そんなもん愛の前には無力
血缘怎么了 在爱面前那是微不足道
こら こら
好了 好了
ムンドク将軍とハクが暴れたら 緋龍城が吹き飛んじゃうじゃないか
云德将军和白打起来的话 绯龙城要被掀翻了
これはイル陛下
伊路陛下
いいの いいの
好了 好了
やべぇ ぽよんとか言っちまった
糟糕 把圆溜溜说出口了
久しぶりだね ハク
很久不见了呢 白
昔見たい遊びに来てくれなくて寂しいよ
你没像以前那样过来玩 略感寂寞
いや 俺みたいな平民が気軽には
哎呀 我这种平民怎能随便出入
そんなの気にしないで
别在意那个
ヨナもハクが居ないと寂しがっている
白不在尤娜她也挺寂寞的
嘘つけ このぽよん
尽说谎 你这胖球
ぽよん？
po-yon?
ぽよんと何じゃあ
po-yon是什么玩意
暴力はいけないよ ムンドク
暴力可不行哟 文德
私はハクの裏表のない所がお気に入りなんだ
我就喜欢白表里如一的地方
お饅頭あげるね
给你包子
だからハク ヨナの護衛としてずっと城にいてくれないかい
所以 可以作为尤娜的护卫 一直留在皇城吗
陛下
俺は貴族ってのが面倒で仕方ないんですよ
我表示贵族特麻烦 且束手无策
城に入ったり将軍になったりすれば
进皇城当将军的话
家でのんびり昼寝もできない
在家里悠哉地午睡都不能
ハク
白
陛下は武器はお嫌いなのでしょう
陛下不是讨厌武器吗
なら武器も持たずに人を護衛する 世にも貴重な人間を探して下さいよ
那就在世间招揽不用武器也能保护人的人才
ハク
白
第三话 遥远的天空
正直 王家や貴族とは関わりたくない
老实说 不想与那些王公贵族扯上关系
腹の探り合いも足の引っ張り合いもくだらねぇ
尔虞我诈 勾心斗角也无聊透了
王は王で危機感ねぇしな
王也因作为王而没危机感呢
そして この城来たくないもう一つの理由は
然后 不想来这座皇城的另一个理由是
ハク
白
隠して
藏着我
この姫さんと居ると 俺は調子狂って仕方ない
与这个公主一起 我就会无法保持自我
ヨナ姫 どこです
尤娜公主 你在那里
ヨナ姫
尤娜公主
ダメですよ ヨナ姫
这不行的 尤娜公主
いたずらはばれない様にしないと
整蛊人的话要做到不被发现才行
違うわよ
不是那样的
言い寄られてる
被求爱了
本当だってば
是真的
あのカンテジュンとか言う人
那个叫关泰俊的人
度々城に来ては私に贈り物やら遊びに誘ったりするのよ
多次来皇城送我东西 邀请我游玩
姫 遊びましょう
公主 去玩吧
火の部族のご子息がね
是火部族的儿子啊
凄くしつこいのよ
相当纠缠
言ってやれば良いではないですか
跟他说白了不就好了吗
私にはスウォンと言う心に決めた人が居ますって
说自己心里已经有了个叫苏昂的人了
だって 片思いだし
可是 那是单思
それを言ったらスウォン本人の耳にも入っちゃう
说出来的话会传到苏昂本人那里的
俺の知った事じゃねぇ
这不关我事
面倒臭そうに言わないで
别一脸麻烦的样子
だから城に来るのは嫌なんだ
所以才不喜欢来城里
じゃ カンテジュン様と適当に仲良くするんですね
那就是要与关泰俊大人搞好关系对吧
ハク 冷たい
白 真冷淡
スウォンなら絶対そんな事言わないわ
苏昂的话绝对不会说那样的话
だったらスウォン様に守ってくれと泣きつきゃいいだろうが
那就去找苏昂大人哭着缠着让他来保护你不就好了
早く部族の屋敷へ戻ろうぜ ムンドク将軍
快点启程回风部族吧 文德将军
何を苛ついとるんだ
在发什么牢骚
そして爺ちゃんと呼べ
还有给我叫爷爷
苛ついて何かいませんよ
才没发牢骚
苛ついとるんだな
你就是在发牢骚
ヨナ姫
尤娜公主
何でここに
为什么会在这里
昼間はごめんなさい
早上抱歉了
私が不甲斐ないから怒ったんでしょう
是我没志气你才生气的对吧
私は高華国の誇りある姫なんだから
我是高华国骄傲的公主
ウダウダ言ってないで 自分で何とかしてみる
不能啰啰嗦嗦地 要亲自尝试做什么
じゃね
再见了
それ あげる
那些给你
仲直りの賄賂ね
和你好的贿赂
だから 姫さんとは関わりたくねんだよ
所以我才不想跟公主扯上关系
このままでは部族達の力が増し 国王の力が劣れる一方だ
这样下去只会部族们的势力日益增强 国王的势力日益衰落
あの様な臆病な王にこの国を任せて良いのか
把国家交给那懦弱的王真的没关系吗
言われてる 言われてる
被说了 被说了
圆碌碌的
不过是个人很好的大叔
無理もないか あの王じゃなぁ
不过那个王 也难怪他的
俺が爺ちゃんの後を継いで将軍になったら 俺は王家の犬...か
我继承爷爷成为将军的话 会成为王族的狗...吗
ハク ヨナの護衛としてずっと城に居てくれないかい
白 作为尤娜的护卫 一直留在皇城好吗
止めといた方がいいですよ陛下 俺は...
还是打消想法比较好 陛下 我可是...
嫌です
不要
私はあなたとは離宮には行きません
我不会跟你出宫的
つれない事を仰らずに
别那么冷淡
案内しては下さらぬか
不陪陪我吗
放して
放手
うぜぇ
吵死了
スウォンが居ればなぁ
苏昂在的话就好了
誰かお止めしろ
谁去阻止他
しかしカン将軍の子息だぞ
但是 他是关将军的儿子
下手な事したら...
但轻率行动的话...
では 陛下をお呼びしろ
那么 你去找陛下
貴族様とは誠に面倒な生き物だ
贵族们真心是麻烦的动物
関わるな ほって置け
不跟他们扯上关系 无视他们
でないと俺は これからずっと...
否则 我从此将一直...
放して
放手
もう 放してのよ
你够了 放手
本当に可愛いらしいですね
真的很可爱呢
まるで子猫の様な力で抗われるとは 益々触れたくなって仕舞いますよ
用着小猫般的力气来反抗 越来越想摸了
いい加減に...
你给我...
いい加減になさいませ カンテジュン殿
该收敛点了 关泰俊大人
いたたたた
痛痛痛痛
ハク
白
无礼者
无礼的人
姫に気安く触れるなど
竟然随便地触摸公主
あなたこそ 誰の許可を得て俺の姫に触れやがってるんですか
你才是 谁允许你触碰我的公主了
俺の？
我的？
誰の？
谁的？
ガ ガキが出任せを
小 小屁孩信口开河
嘘ではありませんって
不骗你
俺と姫は幼少時より将来を誓い合った仲ですよ
我和公主可是小时候就私定终身的关系
ね 姫様
对吧 公主
姫様 そんなに照れなくても
公主殿下 不用那么难为情的
ほ ほ ほ 嫌ね 人前で
呵 呵 呵 讨厌呢 大庭广众的
姫はそう奴がお好きなのですか
公主你喜欢这家伙？
好き 大好き
喜欢 超喜欢
み...認めん
不...我不认同
貴様の様な者が姫と将来を誓うなど
你这样的人竟然和公主私定终身
私は火の部族長のカン将軍が次男 カンテジュンなるぞ
我可是火部族长关将军的二子 关泰俊
貴様はどこの誰だと言うんだ
你又是什么人
俺は風の部族次期将軍 ソンハク
我是风部族下任将军 孙白
陛下直々に ヨナ姫様専属護衛を命ぜられた者
受陛下直接命令担任公主殿下专属护卫的人
異存あるか
有意见吗
ならばその実力 見せてみよ
那么 就我见识下你的实力
陛下
いけませんよ
这可不行
お許しを
请原谅我
いいの いいの
算了 算了
君達がそう言う仲だとは知らなかったよ
我还不知道你们是这种关系呢
ち 父上誤解よ
父 父王这是误会
まぁああ言えば もう彼も来ないでしょう
不过这么一说 他也不会再来了吧
ハク やっとヨナの護衛をする気になったんだね
白 你终于愿意保护尤娜了呢
君になら任せられると思っていた
我想是可以拜托你的
高いですよ 俺は
我要价很高的
どうか ヨナを頼む
尤娜 就拜托你了
御意
遵命
まったく
真是的
もう本当しつこいのよ 嫌なんだ
真心特缠人 讨厌死了
この親子はどうも放っておけねぇ
这父女让人无法放心
それにこの王は臆病などではない
还有 这个王并不是软弱
イル陛下 今もどこかで俺らを見ておいでか
伊路陛下 如今也是在某个地方看着我们吧
貴方の心残りは俺が守る
你的牵挂 由我来守护
泣かないで父上
父王 不要哭
母上が居なくなても ヨナが居るから
就算母后不在 有尤娜在
父上は一人じゃないよ
父王不是独自一人
そしてね ヨナにはスウォンがついてるから
然后我身边有苏昂
ヨナ
尤娜
ほら見て 雪ですよ
你看 是雪
お団子出来ました
我做了雪团
何だか奇怪な物が出来ました
目测做了个奇怪的东西
ヨナ
尤娜
元気だよ
我没事
父上が泣かないようにヨナが元気になるんだもんね
为了令父王不再哭 我要打起精神来
重い
好重
ハク
白
わい ハクだ
哇 是白
姫さん 足元に気付けろよ
公主 你要主意脚下
せっかくいい気分だったのに
难得的好感觉
何でそんな所で寝てるのよ
怎么睡在这地方
俺の生きた証をこの大地に刻でたんだよ
我在把我活着的证明刻在大地上
降り積もった白い雪があったら
看见堆积起来的雪
まず大の字になって寝てみたくなるのが人情ってもんだぜ
首先大字躺上去是为人之常情
白 帥爆
雪団子の的にちょうどいいわ
当雪团的靶子正好
さすがハク ヨナが元気になりました
不愧是白 尤娜精神起来了
ヨナの元気がなくなりました
尤娜失去了精神了
雪ん中での遊びは 姫さんにはきつかったか
在雪地里玩 对公主来说太艰难了吗
ごめんね ヨナ
抱歉 尤娜
お薬を飲んで安静になされたら よくなりますよ
喝了药 静静地休息 就会好起来的
ね 父上は
父王呢
陛下は今お忙しくて
陛下他现在繁忙中
ですが直にお見えになりますよ
不过很快就会见到他的
大丈夫ですよ ヨナ
没事的 尤娜
あの王様 姫さんが病気つったら飛んでくるぞ
那个王知道公主生病了的话会蹦过来的
二人共もう帰っていいよ
你们可以回去的
ヨナに近づいたら...
太靠近我的话...
平気ですよ 元気ですから
没事的 我精神着
今体ポカポカで
现在周身发热呢
俺何か遊び過ぎてまだ雪団子の幻が見える
我好像玩过头了 现在还看见雪团的幻觉
筋疲力尽
医務官 病人出た
太医 有人病了
道理で雪団子が俺の回りを飛んでると思った
难怪我看见有雪团在我周边飞来飞去
二人共 帰らなくていいの
你们两个不用回去吗
病を流行らせない様に ここで治した方がいいらしいです
似乎是不让病传播出去 留在这里治疗比较好
でもヨナとは最近ずっと手を繋いで寝てるし いつも通りですね
但是最近一直和尤娜握着手睡 和平时一样呢
そんな事してんの お前ら
你们在做这种事啊
やっぱ俺帰るわ
我还是回去了
三人で手を繋ぎましょうよ
我们三人来握着手吧
冗談
开玩笑
爺ちゃん
爷爷
小僧 姫様に雪をぶつけて病にかけたらしいが
小鬼 据说你把雪往公主身上丢使她病了
そこに雪があったら投げるのが礼儀だろ
看见有一坨雪 往人身上扔是种礼仪好吧
尻を出せ
把屁股给我
鞭打ちじゃ
藤条焖猪肉
将軍 お止め下さい
将军 请住手
病人ですよ
他们是病人
爷爷生气地回去了
俺 ここに居るわ
我还是留在这里
帰ったら殺される
回去会没命
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
あれは風の部族長ムンドク将軍ですよね
那是风部族长 文德将军对吧
そうだけど
是的
ムンドク将軍 私の憧れなんです
文德将军 是我憧憬的对象
ハクのお爺様だった何て
没想到是白的爷爷
俺は孤児だ
我是孤儿
爺ちゃんとは血繋がってないぞ
和爷爷没有血缘关系
そうなんですか
是这样子啊
養子として世話になってるだけだ
只是作为养子被他收养
でもムンドク来てくれた
但是文德他却来了
ハクの事好きなんだね
他爱惜着白呢
どうかな
或许吧
また誰か来た
又有谁来了
ち 父上 どうしてここに
父 父亲大人 为什么会在这里
病にかかった息子を見舞ってはおかしいか
来探望生病的儿子有问题？
病が父上に移ってしまいます
会传染给父亲大人的
お前の病如きに俺が負けると？
你是说我会败给你那战五渣的病？
いえ でも 今はお忙しい時期だと
不 但听说现在是公务繁忙的时期
ユホン伯父上 強くて厳しくて
尤芳伯父 强大又严厉
スウォンとは全然違う
和苏昂完全不同
病など 早急にぶち殺せ
疾病之类的 趁早打败它
はい
是的
さすがな迫力
了不起的魄力
一気に熱下がった気がする
感觉瞬间烧退了
怖かった
吓死人了
今日はなんて幸せな日なんでしょう
今日是多么幸福的一日
よし 頑張って病をぶち殺します
哟西 加油把疾病打败
寝ろ アホ
睡吧 笨蛋
父上
父王
苦しいよ
好辛苦
どうして来てくれないの
为什么你不来呢
一人にしないで
不要丢我一个人
姫様 どうか一口でも
公主殿下 请吃饭 一点都好
欲しくない
不想吃
ヨナ 少しは食べないと
尤娜 不吃一点的话
益々不細工になるぜ
就会长得更加丑了
陛下はお見えになってないのか
陛下还没来吗
ええ 姫様の事はお伝えしたのですが
是的 公主的情况已经转达了
あのお方の事だ
毕竟是他嘛
病を恐れて我が娘にすら近づけないのでは
会否是害怕疾病甚至不敢靠近自己的亲生女
黙りなさい
住嘴
王は王だからな
毕竟他是国王
こんな時にちゃんと仕事してんだから
这时候应该在繁忙于公务
俺はあのおっちゃんの事 見直してんぞ
我对那老头改观了
ごめんね
抱歉了
一人だと思って ごめんね
我以为自己孤单一人 抱歉
でっかいぐぅぅだな
特响的一声咕
おい いてぇ
喂 好痛
ヨナ お腹すきました
尤娜 肚饿了？
何か持って来させますね
我让人拿些吃的过来
鶏粥
是鸡粥
びっくりするほど不味い
令人震惊地难吃
そうか 不味いか
是吗 不好吃吗
父上
父王
それ 私が作ったんだよ
那粥 是我煲的
見舞いに来られなかったお詫びに ヨナのお好物作ろうと思ってね
作为不能探望的补偿 想做些尤娜喜欢的东西
料理日誌通りに作ったんだがなぁ
可是我是按照料理志的记载来做的
あれ 不味いじゃないのかい
啊咧 不是难吃吗
すっごく不味い
不是一般的难吃
あぁ 治っちゃった
啊 病好了
残念そうだな 姫さん
挺失望的样子呢 公主
別に
没有啊
私は残念です
我是觉得失望
姫さんの隣で寝られないからか
不能睡在公主旁边吗
ヨナの隣は何時でも寝られますけど
睡在尤娜旁边随时都可以
私はずっとずっとあのまま三人で風引いて寝てたかったです
我希望我们三人像这样一直感冒了睡在一起
別に風引いてなくても簡単だろ
不感冒也很容易做到啊
一緒に居る事くらい
只是想在一起的话
そうですね
说的是呢
スウォン ハク 明日も遊びに来てね
苏昂 白 明天也要来玩哦
ずっとずっと 遊びに来てね
要一直一直都来玩
あれ
啊咧
誰も居ない
谁都不在
父上
父王
ス スウォン
苏昂
ハク
白
すみません 飲み水を汲みに行ったんで
抱歉 我去了装水
もう 三人で見上げた空は どこにもない
三人一起仰望的天空 再也不存在了
少しでも食べた方がいいですよ
再少也吃点比较好
ここから先は 食糧が確保出来るか分からない
这路上 能不能保证吃的还是个问题
どんどん弱ってく
越来越虚弱
体力だけじゃない
不仅是体力
時間が経っても 現実を直視出来なんだ
即使时间流逝 也不能面对现实
なに これ
这是什么
蛭です
是水蛭
じっとして
别动
此奴は池や沼に住み 血を吸うんですよ
这玩意居住在池塘或者沼泽 以吸血为生
血...
なに 大事には至らねぇ
别怕 不会有大问题的
服 ここに置いておきます
衣服我放在这里
荷物纏めたら出発します
整理好行李就出发了
この先ずっと姫さんはあのままだろか
这以后公主还会一直那样子吗
食事もせず ただ俺に手を引かれて歩くだけ
饭也不吃 只是被我牵着手走
まるで人形だ
就好似扯线公仔一样
満足か スウォン
满意了吗 苏昂
共に過ごした日々も 大事にしていた姫さんも 全て壊して
把一起度过的时光 曾视为最重要的公主 全都摧毁了
お前はそれで満足なのか
这样子你满意了吗
これは
这是
またこんな物を持って
还带着这东西
今日はここで休みましょう
今日在这里休息吧
どうしました 何か落とし物でも
怎么了 有什么东西丢了吗
要らない あんな物
我不需要 那种东西
絶対に要らない
绝对不要
私は好きですよ ヨナの髪
我可喜欢哦 尤娜的头发
暁の空の色です
是拂晓时天空的颜色
どこへ
去哪里
ちょ ちょっと
稍 稍出去一下
すぐ戻るわ
马上就回来
貴方達の知ってるスウォンは最初から居なかったんです
你们所认知的苏昂 一开始就不曾存在
道を阻むものがあれば 切り捨てます
有挡路的人 我就铲除掉
無事か
没事吗
どうしてこんな所まで 死にたいのか
为什么走到这种地方 想死吗
クソ 巣窟かよ
不好 是巢穴吗
ちっ ちょうどだ
切 来得正好
ハク
白
黙ってしがみついてな お姫さん
别说话抓紧我 公主
俺を道具と思えばいい
把我当成工具就好了
あんたが生きる為に 俺を使え
为了你自己活下去 尽情使用我
俺はその為にここに居る
我是为此而在你身边
ハク ごめん
白 抱歉
お探しの物はこれか
要找的东西 是这个吗
俺はスウォンを許さない
我不会原谅苏昂
だがそれ以上に俺はあんたに生きて欲しい
但相比之下我更希望你活下去
あんたはこの山に入って初めて自ら動いてそれを探しに行った
你进入这山后首次自己行动 去寻找那发簪
何でもいい 今はあんたを繋ぎとめられるのなら
什么都好 只要能把你支撑下去
例えそれが 未だ捨てきれない思いでも
就算是那还没能抛下的思念也无所谓
そうですか 二人は見つかりませんか
是吗 还没发现那两人吗
追手を増やしますか
要增加追兵吗
いや 放っておきましょう
不用了 不管他们
生かしておくのですか
是要放他们生路吗
城を出た彼らには何もできません
离开城的他们什么都做不了
それより 我々には早急にやらねばならない事があります
比起他们 我们有更急切要做的事
追手から逃れ 私達が辿り着いた場所
从追兵手上摆脱后 我们来到的地方
そこは暖かい笑顔に溢れていた
那里充满温暖的笑容
次回 暁のヨナ 第四話
下回 拂晓的尤娜 第四话
第四话 风之部族
風の部族
风之部族